# ccc

Version 0.9.0

[English README](README.md)

ccc: customizable command countdown-timer.

## 概要

- コマンドを入力して使用する、カスタマイズ可能なカウントダウンタイマーです。プレゼンテーションなどに使えると思います。

## 使い方

1. [ccc](https://taidalog.github.io/ccc/) にアクセスする。
1. コマンドエリアにコマンドを入力するか貼り付ける。
1. `Enter` キーを押す。そうするとタイマーが起動する。`Escape` キーで一時停止、`Delete` キーでリセットができる。

## コマンド

| コマンド      | 機能           |
| ------------- | -------------- |
| `down <time>` | カウントダウン |
| `up <time>`   | カウントアップ |

## オプション

| オプション                     | 機能                                                               |
| ------------------------------ | ------------------------------------------------------------------ |
| `--color\|-c <hex code>`       | 文字色を指定する。デフォルトは `#333333`。                         |
| `--background\|-bg <hex code>` | 背景色を指定する。デフォルトは `#ffffff`。                         |
| `--message\|-m <text>`         | タイマーの下に表示するメッセージを指定する。デフォルトは空文字。   |
| `--pause\|-p`                  | 指定した時間が経過したのち、タイマーを一時停止することを指定する。 |

## 例

```
down 5:00
```

5 分間カウントダウンする。

```
up 5:00
```

5 分間カウントアップする。

```
down 5:00 down 1:30
```

5 分間カウントダウンする。その後、1 分半カウントアップする。

```
down 5:00 --message hey
```

5 分間カウントダウンする。タイマーの下には「hey」と表示する。

```
down 5:00 --color #222266 --background #aaccff --message hello
```

5 分間カウントダウンする。文字色は濃い青、背景色は淡い青で、タイマーの下には「hello」と表示する。

```
down 5:00 --message Presentation. up 120 -bg #aaccff -m Questions and answers. -c #222266
```

5 分間カウントダウンする。タイマーの下には「Presentation」と表示する。その後、120 秒間（2 分間）カウントアップする。文字色は濃い青、背景色は淡い青で、タイマーの下には「Questions and answers.」と表示する。

```
down 5:00 --pause up 2:00
```

5 分間カウントダウンし、一時停止する。その後、ユーザがタイマーを開始したら 2 分間カウントアップする。

## キー操作

| キー                           | 機能                                                                                          |
| ------------------------------ | --------------------------------------------------------------------------------------------- |
| `Enter`                        | タイマーを開始する。                                                                          |
| `Escape`                       | タイマーを一時停止する。<br>`Enter` キーで再開する。                                          |
| `Delete` (`Alt` + `Backspace`) | タイマーの動作中に押すと `Escapse` キーと同じ。<br>一時停止中に押すとタイマーをリセットする。 |

## 推奨環境

- Mozilla Firefox 120.0 (64 bit) 以降
- Google Chrome 119.0.6045.160 (64 bit) 以降
- Microsoft Edge 119.0.2151.93 (64 bit) 以降

## ご利用について

- 著作権は作成者 (taidalog) が所有しています。
- 利用に必要な通信料等は利用者の負担となります。
- 当サイトを利用したことにより、コンピュータウィルス等による被害やデータの損失、その他いかなる不利益が生じた場合も、作成者は一切の責任を負いません。
- ソースコードの利用は可能ですが、再頒布時には著作権表示とライセンス表示を消さずに残しておいてください。

## 既知の問題

- Firefox を使用している場合、タイマーの動作中に画面が暗くなるのを防止できない。これは[画面起動ロック API](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Screen_Wake_Lock_API)が Firefox でサポートされていないため。

## 破壊的変更

### 0.6.0

- 入力したコマンドに誤りがある場合、タイマーが起動しないようになった。

## リリースノート

[Releases on GitHub](https://github.com/taidalog/ccc/releases)

## License

This application is licensed under MIT License.
